{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa400\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 L'image est un diagramme de flux qui illustre la d\'e9marche \'e0 suivre pour d\'e9terminer si la diff\'e9rence entre les moyennes de deux groupes est statistiquement significative. En haut, on peut lire la question initiale : "Je veux d\'e9terminer si la diff\'e9rence entre les moyennes de deux groupes est statistiquement significative".\
Cette question conduit \'e0 une autre interrogation : "Les variances des deux groupes sont-elles bien \'e9gales ?" Trois r\'e9ponses sont possibles : "Oui", "Je ne sais pas" et "Non".\
Si la r\'e9ponse est "Oui", le diagramme pointe directement vers le "Test t de Student". Si la r\'e9ponse est "Je ne sais pas", cela conduit \'e0 un "Test F de Fischer" pour d\'e9terminer si les variances sont \'e9gales ou in\'e9gales. Si elles sont \'e9gales, on revient au "Test t de Student", si elles sont in\'e9gales, cela m\'e8ne au "Test t de Welch". Enfin, si la r\'e9ponse initiale \'e0 la question des variances est "Non", on passe directement au "Test t de Welch".\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Le diagramme est structur\'e9 avec des fl\'e8ches qui indiquent la direction du flux de d\'e9cision. Les options "Oui" et "Non" sont encadr\'e9es dans des rectangles avec un fond color\'e9, tandis que la r\'e9ponse "Je ne sais pas" est plac\'e9e dans un ovale. Les tests statistiques sont \'e9galement encadr\'e9s dans des rectangles. Le fond de l'image est blanc, et les \'e9l\'e9ments textuels et graphiques sont en bleu, noir et gris.}